LInux磁盘分区

## 两种分区表形式

- MBR（主引导记录分区表）：最大支持2.1TB的硬盘，最多支持4个分区
- GPT（全局唯一标识分区表）：支持9.4EB，支持无限分区

### MBR分区类型

- 主分区：最多只能有4个
- 扩展分区：
  - 每块硬盘最多一个
  - 主分区加扩展分区最多有四个
  - 不能写入数据，只能包含逻辑分区
- 逻辑分区

### GPT分区类型

## 格式化

格式化又叫做逻辑格式化，为了写入文件系统。常见的文件系统：FAT16、FAT32、NTFS、EXT系列、xfs等等。

越先进的文件系统支持越大的分区。

Linux格式化的基本原理：

简化版一：把整个分区分成两个部分，一大一小，大的用来存储数据，而这个大的部分，又分为很多小的block；小的一部分，用来存放block中内容的相关信息，相当于索引表，包括权限，时间，inode号等等。

## 硬件设备文件名

### 分区设备文件名

- 设备文件名
  - `/dev/hda1`（IDE接口的硬盘）
  - `/dev/sda1`（SCSI硬盘，SATA硬盘接口）

## 挂载点

使用已经存在的空目录作为挂载点，理解上是，进入一块硬盘的入口。

## 挂载

- 必须的分区
  - `/` 分区 （根分区）
  - `swap` 分区（现在可以使用交换文件代替交换分区）
  - `boot` 分区（启动引导分区）
- 常用分区
  - `/home` (用于文件服务器)
  - `/www` （用于Web服务器）
